北京时间11月1日，2017赛季最后一项ATP大师赛、总奖金为450.7万欧元的劳力士巴黎大师赛展开了男单第二轮的争夺。
赛会五号种子、奥地利人蒂姆在第二盘连续浪费三个赛点，才以6-4/6-7（3）/6-4险胜德国人高约维茨克；八号种子、西班牙人布斯塔4-6/1-6不敌法国老将马胡，晋级总决赛形势堪忧。
蒂姆本来在开赛前宣布退赛专心备战总决赛，但是又意外的出现在巴黎大师赛签表中。
奥地利人近来状态惨淡，美网之后的四站赛事仅仅拿到了一场胜利。
高约维茨克世界排名第62位，德国人此前在法国梅兹拿下职业生涯首冠。
两人此前两次交手各胜一场，最近一次是去年梅兹蒂姆两盘胜出。
蒂姆在第三局浪费了两个破发点，他在第五局再度发起攻势破发得手。
两人此后都没有送出破发点，五号种子以6-4先声夺人。
第二盘鏖战至5-5平后，蒂姆在第11局完成关键破发。
第12局他40-0手握三个赛点，却意外的连丢五分被对手回破带入抢七。
高约维茨克手感正佳，抢七局一路领先7-3扳平。
进入决胜盘，两人的发球局都表现的非常稳定，前八局没有送出破发点战至四平。
第十局蒂姆抓住整盘唯一的破发机会，破发成功6-4拿到这场来之不易的胜利。全场比赛耗时126分钟，他在第三轮将迎战西班牙老将沃达斯科和美网亚军安德森之间的胜者。
布斯塔目前世界排名第11位，这位美网打入四强的新面孔也是近况不佳，美网后总战绩为1胜3负。
目前他的冠军积分在活跃球员中排在第八位，身后的安德森、波特罗等人来势汹汹入围形势并不明朗。
马胡世界排名第111位，两人在今年美网有过交手，布斯塔直落三盘胜出。
布斯塔开局之后取得优势，第三局破发之后保发3-1领先。
马胡在第五局挽救破发点保发之后，第六局回破追平。第十局布斯塔虽然化解两个破发点追至平分，还是被对手破发4-6交出首盘胜利。
第二盘马胡一上来就两次破发5-0遥遥领先，此后两人各自保发法国人以6-1击败对手晋级。
他在第三轮的对手是塞尔维亚人克拉吉诺维奇，后者以6-4/6-4爆冷淘汰了十号种子、美国大炮奎雷伊。