日媒称，菲律宾总统杜特尔特31日前往东京皇宫，拜会日本明仁天皇和皇后美智子，并讨论了两国间时而因历史问题而紧张的双边关系。
据共同社10月31日报道，根据日本宫内厅发布的消息，这次会晤进行了约25分钟。
在此期间，明仁天皇指出，在二战时期日本占领菲律宾的3年多时间里，有很多当地人失去了生命。
杜特尔特说，两国已经跨越了历史，建立了合作关系，他还感谢日本在战后一直对菲提供援助。
一位政府消息人士说，杜特尔特曾发表的一些争议性言论令一些日本政府人士对安排他与天皇夫妇会面感到担忧。
但宫内厅说，杜特尔特对日本皇室怀有敬意，他在会见刚开始时显得有些紧张，在天皇夫妇现身后，他向他们鞠躬致意。
报道称，日本首相安倍晋三30日与杜特尔特举行会谈，双方重申将在包括朝鲜问题等的地区问题上合作。
双方还发表了关于日本今后5年对菲提供发展援助的共同声明。
另据日本《产经新闻》10月31日报道，日菲两国首脑会谈30日举行。
杜特尔特总统表达了与日本加强关系的愿望，称“我们的伙伴关系可以说是经得起考验的伙伴关系……菲律宾已做好与日本共同开创战略伙伴关系黄金时代的准备”。
报道称，听到杜特尔特的一席发言，坐在对面的安倍首相不由得露出满意的表情。
日本方面也鲜明地表现出对菲予以支持的姿态。
报道称，其中日本重视的是提高海上保安机构的沿岸监视能力。
日本政府将把有偿租借给菲律宾政府的两架海上自卫队TC-90教练机改为无偿转让，目的为使菲律宾“牵制中国”。
报道称，杜特尔特在南海问题上并不是一边倒地指责中国。
菲律宾也从中国获得了援助。杜特尔特去年上任后，在外交上表现出八面玲珑的特点。
但在国内，政府军与伊斯兰激进派在棉兰老岛发生冲突，杜特尔特重点推进的“禁毒”政策陷入僵局，被迫调整路线。
报道称，在冲突中受损的马拉维市，地区重建是否成功将直接关系到人们对政府的信任，但重建费用十分高昂，在中美的援助不明确的情况下，杜特尔特对日本的期待日益高涨。