海外网11月1日电 当地时间10月31日，俄罗斯总统普京发警告称，有神秘国外势力正在采集俄罗斯公民的DNA数据，要求政府警惕可能针对俄罗斯进行的生化袭击。
据美国《新闻周刊》报道，俄罗斯总统普京此前向下属人权理事会致电，表达了他对俄罗斯公民被第三方势力偷拍与“监控”的担忧，他暗示，这种行为背后可能隐藏着更大的阴谋。
普京质问道，“（俄罗斯公民的）照片正在被收集，这没事，但是你们知道整个国家的生物信息材料也在被收集吗？那么问题来了，他们为什么要这样做？”
据报道，普京并没有透露幕后势力是谁，但是他强调这个势力正“有目的性并且专业地”收集俄罗斯不同民族的DNA信息。
克宫发言人德米特里·佩斯科夫随后也证实，“确实，就俄罗斯政府掌控的信息，某些外国使者，非政府组织及其他机构正在从事这方面的活动，当然，总统也获知了相关情况。”
俄罗斯国防安全委员会议员弗朗茨·克林采维奇（ Franz Klintsevich）针对这种情况解释道，“不同民族的人群对生化武器的应激反应不同，这就是为什么西方要精心策划，在全俄范围内收集生物信息的原因。”
克宫的声明发布之后，在俄罗斯引起了极大轰动。
俄媒称，俄罗斯从苏联时代开始，就持续遭受“外部破坏”，没想到这种残余的敌对行为一直延续至今。
俄罗斯境内甚至出现声音，要求起草“生物安全法”，以应对将来可能出现的针对俄罗斯的生化袭击。