巴黎时间11月1日晚12时（北京时间11月2日上午7时），法国结束了为加强反恐已实施近两年的国家紧急状态。
分析人士指出，虽然国家紧急状态结束，但法国此前已推出新反恐法案，着手建立更加精准、更契合现实需要的反恐体系，法国反恐力度实际上并未减弱。
2015年11月13日夜，巴黎骤发连环恐袭，造成数百人死伤。
时任总统奥朗德随即宣布法国进入国家紧急状态。
自那时以来，由于恐怖主义威胁持续严峻，法国接连六次延长国家紧急状态，为数十年来所罕见。
2015年11月13日晚，法国首都巴黎发生多起恐怖袭击事件。
据法国内政部长科隆公布的信息，近两年来，法国已挫败32起恐袭企图，缴获600多件武器，其中包括近80件火箭筒、冲锋枪等军用武器。
他强调，取得这些成果同国家紧急状态赋予反恐部门的行动便利直接相关。
但随着时间推移，多重因素使得法国日益需要回归正常状态。
首先，国家紧急状态的“边际效益”递减：一方面，军警人员因紧急状态长期持续、工作压力过大而疲惫不堪；另一方面，针对恐袭嫌疑人的抓捕行动大部分在开始实施国家紧急状态的前三个月就已完成，此后安全部门继续保持高强度反恐投入，成效却很有限。
其次，法国反恐形势已出现新变化，由极端组织“伊斯兰国”策划指挥的外来性威胁相对下降，而来自法国本土恐怖分子的内生性威胁相对上升。
因此，法国需要采取更加系统和精确的反恐方式。
此外，国家紧急状态下，一些集会游行被禁止，这在法国社会引发争议，令回归常态的呼声更加高涨。
分析人士指出，国家紧急状态结束后，法国的反恐力度并未减弱，这是因为自今年10月31日起生效的《加强国内安全和反恐法》为法国反恐部门提供了新利器。
法国总统府向新华社记者提供的资料显示，这一新法案借鉴国家紧急状态下有利于加强反恐的一些特殊政策，提出了更具针对性的反恐新举措。
比如，新法案规定各省省长在举办重大体育、文化及节庆活动时，如有发生恐袭的风险，可批准设立警戒区；对于传播极端思想的宗教场所，各省省长可批准将其关闭最长6个月；对于有“极大可能”从事恐怖活动的重大嫌疑人，内政部长可以批准有利于安全部门对其进行监视的措施；警方在获得司法部门批准后，可对嫌疑人住所进行“访问”，以及时发现恐怖活动苗头。
除了这些直接脱胎于国家紧急状态的举措，新反恐法案还提出了一些全新措施，包括设立海运乘客数据库、修改空运乘客名单记录制度以便与欧盟对接、允许安全部门为反恐而进行网络监控等。
2月3日，一男子在卢浮宫持刀行凶，警察封锁案发地附近现场。
科隆在接受媒体采访时表示，新反恐法案将“行之有效”地保障法国民众安全。
他同时指出，如果再次发生大规模恐袭，法国仍可能重新进入国家紧急状态。
多方迹象显示，法国目前面临的反恐形势依然十分严峻。
今年以来，法国已有13起恐袭企图被挫败。
即便如此，法国今年依然发生了多起小规模袭击，法国官方虽未将其全部明确定义为恐袭，但这些袭击均带有一定的恐怖主义特征。
其中最近一次袭击发生在10月1日，当时在法国南部城市马赛的圣·夏尔火车站，一名男子高呼宗教口号，持刀袭击过往行人，造成两名妇女死亡。
10月2日，一名法国军人在巴黎蒙帕尔纳斯火车站执勤。
此外，随着“伊斯兰国”在叙利亚和伊拉克战场节节败退，法籍极端分子从中东回流法国，也给法国反恐带来新的压力。
科隆10月31日在接受法国参议院质询时披露，今年回流法国的法籍极端分子已达244人，其中大部分人已被监禁，其余人则被安全部门密切监视。
尽管如此，法国媒体依然对这一群体的潜在危险性表示担忧。