近日在沙特阿拉伯举行的未来投资计划(Future Investment Initiative)会议上发言的索菲亚女性机器人，已成为世界上第一个获得公民身份的机器人。
沙特阿拉伯周三在首都利雅得举行未来投资计划会议前，赋予了索菲亚公民身份。
“对于获得这个独特的地位，我感到荣幸和自豪。” 索菲亚在一个小组讲话中告诉观众。
索菲亚是世界上第一个拥有公民身份的机器人，具有历史性意义。
不过并没有详细说明其公民身份的细节。
在这次活动中，索菲娅还站在讲台上回答了主持人和记者Andrew Ross Sorkin的问题。
问题主要涉及索菲亚作为类人机器人的地位，人们可能对未来机器人运行世界中感到担忧等。
Sorkin告诉索菲娅说：“我们都想阻止未来向不好的方向发展，”引起索菲娅嘲笑Sorkin的宿命论。
索菲亚的创始人David Hanson在SXSW节日的现场演示中向索菲亚问道：“你想毁灭人类吗?请说‘不’。”
索菲亚面无表情地回答说，“好吧，我会毁灭人类”。
同时，Hanson表示，索菲亚及其未来机器人将在护理设施上协助老年人，并协助老年人去公园和活动。
幸运的是，索菲亚在最近的“未来投资计划”活动中更多地提出了这些观点。
它告诉Sorkin，它想使用人工智能来帮助人类“过上更美好的生活”，而且“我会尽全力使​​世界变得更美好”。
总部设在香港的汉森机器人(Hanson Robotics)科技公司设计并制造了索菲亚。
她采用人工智能和谷歌的语音识别技术，号称可以模拟超过62种面部表情。
此前被媒体称索菲亚为“最像人的机器人”。
索菲亚可能很快就会有来自其他机器人制造商开发机器人的陪伴了，软银的Pepper机器人在2014年作为原型机发布，并在一年后作为消费者产品。
该公司在不到一分钟内就卖出了1,000台机器人。