中青在线巴库11月2日电（中国青年报·中青在线驻南高加索记者 黄庆）11月1日，应伊朗总统鲁哈尼邀请，俄罗斯总统普京和阿塞拜疆总统阿利耶夫相聚伊朗首都德黑兰。3国总统就跨里海地区的交通运输、能源和经济合作，以及中东地区形势、与恐怖主义作斗争等问题进行了磋商。据此间媒体报道，3国首脑会晤的主要议题之一就是推动“北南国际运输走廊”建设。

    “北南国际运输走廊”是连接欧亚大陆南北方向的重要运输通道，它将以铁路、公路、水路多种联运的方式，把南亚、东南亚与北欧、中东欧国家连接在一起。这一项目是2002年5月在俄罗斯的倡议下由印度、伊朗等国发起建设的，这条运输通道全长约5000公里。俄罗斯、阿塞拜疆和伊朗3国均为里海沿岸国家，在连接南亚、东南亚到北欧的交通运输通道上起着关键性的作用。由于存在核问题，伊朗在区域合作中也受到重重制约。2015年7月中旬，随着伊朗核问题的解决和西方解除对伊朗的制裁，重启“北南国际运输走廊”项目再次被提上议事日程。

    有分析指出，阿塞拜疆在促进跨里海地区合作和推动“北南国际运输走廊”建设中发挥了积极作用。正是在阿塞拜疆领导人倡议下，2016年8月，俄阿伊3国总统在巴库举行了首次三方会晤，3国领导人就建设“北南国际运输走廊”达成了共识。阿塞拜疆处于俄罗斯与伊朗之间，是“北南国际运输走廊”中里海沿岸路段的关键环节。近年来，阿塞拜疆不断进行经济转型，希望通过发展交通运输，在跨境货物运输中获得更多收益。为了推进“北南国际运输走廊”建设，阿塞拜疆加快本国境内铁路建设的同时，也加大了对伊朗铁路建设的投资。有资料显示，为了促进阿伊之间的铁路建设，阿塞拜疆政府向伊朗提供了6000万欧元贷款，并与伊朗达成了修建伊朗通向阿塞拜疆边界的阿斯塔拉路段和货运站的协议。

    目前，从阿塞拜疆到伊朗边界的铁路已经建成通车，伊朗境内约3公里路段也将于2017年11月底完成。据阿塞拜疆铁路公司总裁古尔班诺夫透露，阿伊之间的阿斯塔拉铁路线将于今年内开通。阿斯塔拉路段建成后，标志着“北南国际运输走廊”铁路线路将正式开通。有专家分析认为，俄阿伊3国联手，加速“北南国际运输走廊”的建设，将会促进跨里海地区的经济发展。这条运输通道的开通将会迅速提升“北南国际运输走廊”的货运能力。预计在初始阶段，这条运输通道年货运量为600万吨，远景规划可达2000万吨。阿伊之间铁路贯通后，大大缩短货物由印度运往北欧的时间，降低运输成本，将对苏伊式运河的货运形成竞争态势，未来的“北南国际运输走廊”甚至会改变欧亚大陆货物运输格局。

    值得注意的是，正是在两天前，连接阿塞拜疆、格鲁吉亚和土耳其的“巴库-第比利斯-卡尔斯铁路”（BTK）刚刚开通，这条横跨南高加索地区的铁路使欧亚大陆东西方向增添了一条新通道。现在，欧亚大陆南北方向上的交通运输合作又出现了新进展。有专家认为，阿塞拜疆处于欧亚大陆东-西、南-北交通运输大动脉的交叉点上。对于阿塞拜疆来说，BTK铁路和“北南国际运输走廊”具有重要的政治经济意义，进一步提升了阿塞拜疆在南高加索地区的地位和作用。这两条交通要道将使阿塞拜疆成为本地区最重要的一个国家。

    据报道，俄阿伊3国元首第三次会晤将在俄罗斯举行。有分析认为，三方合作越来越成为本地区更容易被接受的一种合作方式。阿利耶夫总统在3国首脑会晤后向媒体发表声明时指出，“三方合作的方式对地区安全具有重要意义，这种成功的合作对地区的稳定起到了重要的作用”。3国之间通过高层互动，便于排除疑虑，提高互信，在互利互惠、加强经济合作的同时，也有利于维护、巩固地区安全和政治稳定。